# **용어 정리**
### **정리 개념**
- API
- XML
- Utility
- Web Service
- Component
- Module
- Proxy
- Framework
- Runtime
- Trade-off
- MVC

-----
<br><br>

### **🔖API(Application Programing Interface)**
응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, OS나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스. 즉, 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체나 통식 규칙.     
비유로 설명하자면, 레스토랑에서 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)을 정리하고, 주문(명령)을 받으면 요리사(응용 프로그램)과 상호 작용 하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)을 전달하는 점원이 API.      

**API 역할**    
1. 서버와 데이터베이스의 출입구 역할
   - 허용된 사람들에게만 접근성을 부여
2. 애플리케이션과 기기의 원활한 통신을 가능하게 함
3. 모든 접속을 표준화
   - OS/기계에 상관없이 누구나 동일한 access를 얻을 수 있음
<br>

### **🔖XML(Extensible Markup Language)**
데이터 정의 규칙을 제공하는 마크업 언어. 웹에서 데이터를 전송하기 위해 미리 정해진 방식으로 만들어진 문서를 말함. ex)HTML     
마크업 언어(Markup Language)란 문서 양식을 태그등으로 구분하여 정보를 정확하게 전달하기 위한 목적으로 만들어진 문서.      
단순히 정보 전달만을 하기 때문에 언어라고 하지만 프로그래밍 언어가 아님.     
<br>

### **🔖Utility**
컴퓨터를 관리하거나, 정상적으로 돌아가도록 유지하는 소프트웨어. 필수는 아니지만 부차적 특정 작업을 수행하는 소프트웨어를 두루 가리킴      
ex) 디버그 프로그램, 하드 디스크 정리, 프린터 조작, 네트워크 설정, 설치 프로그램 관리, 시작 프로그램 관리, 바탕화면 꾸미기, 화면 해상도 조정 등     
<br>

### **🔖Web Service**
인터넷 상에서 SOAP 메시지와 HTTP를 통해 운영체제나 구현 기술에 구애받지 않고 다양한 클라이언트에게 기능을 제공하는 서비스     
<br>

### **🔖Component**
여러개의 프로그램 함수들을 모아 하나의 특정 기능을 수행할 수 있도록 구성한 작은 기능적 단위. 프로그래밍에 있어 재사용이 가능한 각각의 독립된 모듈을 뜻함.     
<br>

### **🔖Module**
소프트웨어 설계에서 기능 단위로 분해하고 추상화되어 재사용 및 공유 가능한 수준으로 만들어진 단위.    
모듈화: 소프트웨어의 성능을 향상시키거나 시스템의 디버깅, 시험, 통합 및 수정을 용이하게 하는 소프트웨어 설계 기법    
<br>

### **🔖Proxy**
클라이언트와 application, service간 통신을 담당하는 중간 객체.    
클라이언트 application은 service에 직접 연결되지 않고, 대신 proxy를 통해 service와 communicate함.    
서비스의 주소, 바인딩 및 Endpoint 정보를 가지고 있어, 클라이언트 application이 service에 접근할 때 해당 정보로 통신을 설정함.    
<br>

### **🔖Framework**
뼈대. 목적에 필요한 것을 일괄로 가져다 쓸 수 있게 만들어 놓은 구조화 된 틀. (마치 조리키트 같은..)     
<br>

### **🔖Runtime**
운영체제 위 또는 운영체제 자체에서 실행되면서 특정 프로그래밍 언어가 구동될 수 있는 환경     
<br>

### **🔖Trade-off**
둘 이상의 요소 중 한 가지의 개선을 위해 다른 것의 악화가 불가피한 반비례 관계     
<br>

### **🔖MVC**
사용자 인터페이스, 데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴       
(Controller- 이벤트 처리, View- UI, Model- 정보 가공)     
